**초단기 글로벌 AI 서비스 런칭 및 아키텍처 설계:** 계획의 절반도 안되는 리소스인 BE 2, ML 1의 매우 제한된 리소스로 8주로 계획된 글로벌 서비스 런칭을 시장 선점을 위해 4주를 단축하며 4주만에 170개국 동시 런칭함. 벤치마킹 대상인 Home AI와 동일하게 단순 llm api 호출 등의 최소한의 설계도 있었을 수 있었으나, 외부 LLM API의 높은 지연시간과 잦은 타임아웃으로 나오는 이슈를 원천 차단하며 유저가 재접속 하더라도 커넥션을 유지하면서 개발 속도 또한 가져가기 위해 비동기 Worker Pool & Queue를 선택. OpenAI의 가용성이 불투명했던 초기, 비즈니스 연속성을 최우선으로 판단하여 스위칭이 용이한 구조를 설계하고 Gemini를 선제적으로 배포함으로써 런칭 속도를 앞당김. 사내 인증팀과의 의존성 병목으로 런칭이 지연될 수 있었으나, 게스트 유저를 수용할 수 있는 JWT 기반 Stateless 인증을 설계하여 런칭 속도를 앞당김. BE/FE/ML/인프라를 아우르는 Cross-functional 협업의 중심점 역할뿐 아니라, 직접 FE/BE/ML/인프라를 개발하며 조직의 병목을 해소함. 이러한 다양한 트레이드 오프를 고려하여 결정하고, 필요한 기술적 부채는 해결하며 전략적으로 글로벌 서비스 런칭에 기여함

**Ohouse AI 글로벌 서비스 수익화 다각화, 서비스 가용성 확보 및 고도화:** Ohouse AI 글로벌 런칭 이후 서비스의 안정적 확장과 수익 구조 안착을 위해, 단순 구현을 넘어 비즈니스를 고려한 시스템 고도화를 주도. Apple/Google의 결제 라이프사이클을 비동기 웹훅 추상화와 함께 단일 도메인으로 통합하여 범용 IAP 상태 머신 설계를 일주일만에 구현하여 빠르게 구독 BM을 검증할 수 있게 하였음. 또한, 속도 중심의 PoC가 미래의 기술 부채가 될 것을 예견하고, Langgraph 기반의 워커 마이그레이션을 리딩하여, 복잡한 AI 워크플로우 요구사항에 기민하게 대응하고 확장할 수 있는 유연성을 확보. 외부 API의 엄격한 정책과 유저 경험 사이의 상충 관계를 ES 기반 분리형 데이터 파이프라인으로 해결하고, 통제 불가능한 외부 LLM 장애가 내부 서버 자원 고갈로 전이되지 않도록 Custom Metric 기반의 OBservability 체계를 구축하여, 시스템의 Resilience를 확보함. 이러한 작업은 기능 일일 배포와 같이 수행되어 한정된 본인의 리소스를 극대화하여 비즈니스 성과와 동시에 서비스의 안정성과 확장성, 기술부채 해결까지 동시에 책임을 짐

**Room Planner(RP) 매출 성장 기여 (Eng Award 수상):** 조직 개편 및 리소스 부족/부재(PO, PD, FE 등), AR팀 지원 등의 극한의 제약 상황에서, Image to 3D 개발까지 수행하며 기존 수동 3D 제작 방식이 가진 확장성의 한계를 돌파하면서 Eng Award 수상. 단순 툴 개발을 넘어 FE/BE/AI을 풀스택으로 담당하며 Commerce 연동, AI 썸네일 추출, AI 썸네일 Scoring, 3D 모델 제작 및 최적화, 3D 모델 편집, AR/RP 파이프라인 분기 등 E2E 자동화 파이프라인을 설계 및 구축했음. 특히, 3D 모델링 성공률을 보장하기 위한 AI 기반 이미지 선별 Scoring 로직과 모바일 최적화를 위한 자동 경량화(Mesh/Texture Optimization) 엔진을 아키텍처 레벨에서 구현함으로써, 생산량 1,176% 향상 및 제작 비용 88% 절감이라는 효율화를 달성했음. 이 외에도 기능 개발을 같이 수행하며, Room Planner의 연간 GMV를 전년 대비 600%(8.6억) 성장시킴.

**AI Native 문화 선도 (AI Native MVP, AI Award 수상, 오늘의집 블로그):** 릴리즈 노트 및 데이터 분석 자동화 등을 통해 팀의 의사결정 속도를 높이며 전사적인 AI 활용 모범 사례를 제시. 오늘의집 테크 블로그를 통해 본인의 기술적 인사이트를 전사적으로 전파. 배포 자동화 및 개선: AI를 이용한 릴리즈 노트 자동 생성 기능을 만들어 팀이 활용할 수 있도록 하고, 배포 스크립트를 지속 개선하여 배포 프로세스의 속도와 방향성을 동시에 개선. 초기 AI Native 문화가 확산될 때 AI를 활용한 Unit Test 고도화 및 JMeter 기반 부하 테스트 등을 설계 가이드를 주도적으로 수립하여, 팀원들이 AI를 개발 프로세스에 내재화할 수 있도록 팀의 기술적 문해력을 상향 평준화함